# [Отток клиентов.]( https://github.com/Viktoriy-Petrova/Yandex.Practicum.Data_Scientist/blob/main/Project_%E2%84%963/Project_%E2%84%963.ipynb)

## Описание проекта

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.Нам предстоит построить модель для задачи классификации, которая спрогнозирует, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Нам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.

## Описание данных
- RowNumber — индекс строки в данных
- CustomerId — уникальный идентификатор клиента
- Surname — фамилия
- CreditScore — кредитный рейтинг
- Geography — страна проживания
- Gender — пол
- Age — возраст
- Tenure — количество недвижимости у клиента
- Balance — баланс на счёте
- NumOfProducts — количество продуктов банка, используемых клиентом
- HasCrCard — наличие кредитной карты
- IsActiveMember — активность клиента
- EstimatedSalary — предполагаемая зарплата
- Exited — факт ухода клиента

## Структура проекта
1. Изучение общей информации:
	- 1.1. Загрузка библиотек, изучение файлов с данными, получение общей информации.
	- 1.2. Изучим коэффициенты корреляции для всех столбцов.
2. Подготовка данных:
	- 2.1. Обработаем пропуски.
	- 2.2. Изменим тип данных.
	- 2.3. Обработаем дубликаты.
3. Исследование задачи:
	- 3.1. Определим подзадачу обучения с учителем.
	- 3.2. Подготовим признаки.
	- 3.3. Разбиение данных на выборки.
	- 3.4. Масштабирование признаков.
4. Исследование моделей:
	- 4.1. Проверим баланс классов выборки.
	- 4.2. Исследуем модели на несбалансированных данных.
	- 4.3. Борьба с дисбалансом.
	- 4.4. Исследуем модели на сбалансированных данных.
	- 4.5. Сравним показатели на сбалансированных и несбалансированных данных.
	- 4.6. Улучшим модель.
5. Тестирование модели:
	- 5.1. Объединим тренировачную и валидационную выборки.
	- 5.2. Обучим модель, получим предсказания и посчитаем качество модели на тестовой выборке.
	- 5.3. Посчитаем полноту, точность, AUC-ROC и f1-меру финальной модели на тестовой выборке.
	- 5.4. Построим ROC-кривую.
6. Проверка модели на адекватность:
	- 6.1. Создадим константную модель.
	- 6.2. Сравним показатель точности константной модели и финальной.
7. Общий вывод:
	- 7.1. Формулировка общего вывода.

## Используемые библиотеки и модули
`numpy` `pandas` `seaborn` `sklearn` `matplotlib`
