# [Оптимизация производства.]( https://github.com/Viktoriy-Petrova/Yandex.Practicum.Data_Scientist/blob/main/Project_%E2%84%964/project_04.ipynb)

## Описание проекта

Необходимо построить модель, которая предскажет коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В нашем распоряжении данные с параметрами добычи и очистки.

## Описание данных

Технологический процесс:

        - Rougher feed — исходное сырье
        - Rougher additions (или reagent additions) — флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant
        - Xanthate ** — ксантогенат (промотер, или активатор флотации);
        - Sulphate — сульфат (на данном производстве сульфид натрия);
        - Depressant — депрессант (силикат натрия).
    - Rougher process (англ. «грубый процесс») — флотация
    - Rougher tails — отвальные хвосты
    - Float banks — флотационная установка
    - Cleaner process — очистка
    - Rougher Au — черновой концентрат золота
    - Final Au — финальный концентрат золота

Параметры этапов:
    - air amount — объём воздуха
    - fluid levels — уровень жидкости
    - feed size — размер гранул сырья
    - feed rate — скорость подачи

Наименование признаков:

Этап:
    - rougher — флотация
    - primary_cleaner — первичная очистка
    - secondary_cleaner — вторичная очистка
    - final — финальные характеристики

Тип параметра:
    - input — параметры сырья
    - output — параметры продукта
    - state — параметры, характеризующие текущее состояние этапа
    - calculation — расчётные характеристики

Целевой признак:
    - эффективность обогащения чернового концентрата `rougher.output.recovery`
    - эффективность обогащения финального концентрата `final.output.recovery`

## Структура проекта
1. Подготовка данных:
    - 1.1. Загрузка библиотек, изучение файлов с данными, получение общей информации.
    - 1.2. Проверим, что эффективность обогащения рассчитана правильно.
    - 1.3. Проанализируем признаки, недоступные в тестовой выборке.
    - 1.4. Проведем предобработку данных.
2. Анализ данных:
    - 2.1. Посмотрим, как меняется концентрация металлов (Au, Ag, Pb) на различных этапах очистки.
    - 2.2. Сравним распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках.
    - 2.3. Исследуем суммарную концентрацию всех веществ на разных стадиях: в сырье, в черновом и финальном концентратах.
3. Модель:
    - 3.1. Напишем функцию для вычисления итоговой sMAPE.
    - 3.2. Извлекаем в отдельные переменные признаки.
    - 3.3. Масштабируем признаки.
    - 3.4. Обучим разные модели и оценим их качество кросс-валидацией
    - 3.5. Настроим гиперпараметры модели.
    - 3.6. Получим предсказания модели на тестовой выборке.
    - 3.7. Получим итоговый sMAPE.
4. Общий вывод:
    - 4.1. Формулировка общего вывода.

## Используемые библиотеки и модули
`numpy` `pandas`  `sklearn` `matplotlib` `seaborn`
